# 管理伸缩策略<a name="ZH-CN_TOPIC_0042158948"></a>

伸缩策略是触发伸缩活动的条件和执行的动作，当满足条件时，会触发一次伸缩活动。本章节介绍对伸缩策略的管理，包括创建伸缩策略、修改伸缩策略、启用伸缩策略、停用伸缩策略、立即执行伸缩策略和删除伸缩策略。

伸缩策略包括以下几种类型：

-   告警策略：基于云监控系统告警数据（例如CPU利用率），自动增加、减少或设置指定数量的云服务器。
-   周期策略：按照配置周期（天、周、月），定期增加、减少或设置指定数量的云服务器。
-   定时策略：基于配置的某个时间点，自动增加、减少或设置指定数量的云服务器。

例如，一般情况下，凌晨0点到8点业务访问量较小，因此，为节约资源，您可以添加两条策略：每天凌晨0点移除一台云服务器；每天8点添加一台云服务器。

## 如何创建伸缩策略<a name="section66970088172732"></a>

请参考[动态扩展资源](动态扩展资源.md)和[按计划扩展资源](按计划扩展资源.md)进行创建伸缩策略。

如果创建了同一时间触发的定时或周期策略，当达到触发时间时，系统会选取创建时间最晚的策略执行。告警策略不受该限制约束。

## 如何修改伸缩策略<a name="section3429568117294"></a>

当现有伸缩策略已不能满足现有业务需求时，可通过修改伸缩策略的基本参数，满足业务需求。

1.  登录管理控制台。
2.  选择“计算 \> 弹性伸缩 \> 伸缩实例 \> 弹性伸缩组”。
3.  在伸缩组所在行的“操作”列下，单击“查看伸缩策略”，在伸缩策略所在行的“操作”列下，单击“更多 \> 修改”。
4.  在弹出的“修改伸缩策略”对话框中，修改相应参数，完成后单击“确定”。

## 如何启用伸缩策略<a name="section206278173059"></a>

只有当伸缩策略和伸缩组均处于启用状态时，伸缩策略才能触发伸缩活动。伸缩组可以启用一个，也可以启用多个伸缩策略。

-   启用多个策略时，需要您保证多个伸缩策略的条件不冲突。
-   仅当伸缩策略状态为“已停用”时，才可以启用伸缩策略。

在伸缩组所在行的“操作”列下，单击“查看伸缩策略”，在伸缩策略所在行的“操作”列下，单击“启用”。

## 如何停用伸缩策略<a name="section6367887185112"></a>

如果不希望某个伸缩策略在某个时间段触发伸缩活动，可选择停用指定伸缩策略。

-   如果停用所有的伸缩策略，将不会触发任何由伸缩策略触发的伸缩活动。但手工修改期望实例数时，同样会触发伸缩活动。
-   仅当伸缩策略状态为“已启用”时，才可以停用伸缩策略。

在伸缩组所在行的“操作”列下，单击“查看伸缩策略”，在伸缩策略所在行的“操作”列下，单击“停用”。

## 如何立即执行伸缩策略<a name="section1969644685112"></a>

为了使伸缩组当前实例数立即达到期望实例数。

-   立即执行伸缩策略与伸缩条件是否满足没有关系。
-   仅当伸缩组状态和伸缩策略状态都为“已启用”时，才可以立即执行伸缩策略

    在伸缩组所在行的“操作”列下，单击“查看伸缩策略”，在伸缩策略所在行的“操作”列下，单击“立即执行”。


## 如何删除伸缩策略<a name="section353374285112"></a>

某个伸缩策略不再用于触发伸缩活动，可选择删除指定伸缩策略。

如果被删除的策略已经被触发，伸缩活动正在进行，也可以删除该策略，伸缩活动不受影响。

在伸缩组所在行的“操作”列下，单击“查看伸缩策略”，在伸缩策略所在行的“操作”列下，单击“更多 \> 删除”。

